리눅스 파일 비교 명령어, 리다이렉션, 정규표현식

리눅스 파일 비교 명령어

diff
두 개의 파일을 행 단위로 비교하여 다른 부분을 출력하는 명령어이다.
두 개의 파일명을 매개변수로 사용하여 화면에 차이점을 나열한다.
diff [옵션] 파일명1 파일명2 또는 diff [옵션] 디렉터리1 디렉터리2

cmp
두 개의 파일을 바이트(문자) 단위로 비교하여 출력하는 명령어이다.
cmp [옵션] 파일명1 파일명2

comm
두 개의 파일을 줄 단위로 비교하여 출력하는 명령어이다.
comm [옵션] 파일1 파일2

리눅스 리다이렉션(redirection)과 정규 표현식

리다이렉션(redirection)
표준 입력과 표준 출력의 방향을 재지정하는 것이다.
표준 입력/출력/에러가 화면이 아닌 파일로 대체된다. 즉, 모니터로 출력이 파일로 재지정한다.
표준 입력 장치는 키보드, 표준 출력 장치는 모니터, 표준 에러 장치는 모니터이다.

파이프(Pipe)
둘 이상의 명령을 함께 묶어 출력 결과를 다른 프로그램의 입력으로 전환하는 기능이다.
현재 명령의 표준 출력을 다음 명령의 표준 입력으로 사용하는 것이다.
명령어와 명령어의 연결은 '|' 기호를 사용한다.
명령어1의 출력 결과는 명령어2의 입력으로 처리되며 명령어2의 처리 결과는 명령어3의 입력이 된다.
더 이상 처리할 명령어가 없으면 표준 출력 장치인 화면으로 출력한다.
명령어1 | 명령어2 | 명령어3