리눅스 텍스트 파일 관련 명령어

cat
파일의 내용을 출력하는 명령어이다.
cat [옵션] [파일]

head
파일의 앞부분을 지정한 만큼 출력하는 명령어이다.
head [옵션] 파일명

tail
파일의 마지막 행을 기준으로 지정한 행까지의 파일 내용 일부를 출력하는 명령어이다.
tail [옵션] 파일명

more
파일을 확인하는 명령어로 파일을 화면 단위로 끊어서 출력하는 명령어이다.
위에서 아래 방향으로만 출력되기 때문에 지나간 내용을 다시 볼 수 없다.
명령어 실행 상태에서 키 입력을 다양한 작업을 수행할 수 있다.
more [옵션] 파일명

less
텍스트 파일을 한 번에 한 화면씩 나타내는 명령어이다.
기능적으로 more를 확장한 것으로 커서를 파일의 상하좌우로 이동할 수 있다.

grep
파일에서 특정한 패턴(문자열) 또는 정규 표현식으로 나타낸 단어를 찾는 명령어이다.
grep [옵션] 문자열 파일명

wc
파일의 라인 수, 단어 수, 알파벳 수를 알려주는 명령어이다.
wc [옵션] 파일명

sort
명령어 결과나 문서 내용을 정렬하는 명령어이다.
sort [옵션] 정렬할 파일명

cut
파일에서 특정 필드를 추출해 낸다. 필드는 구분자로 구분할 수 있다.

split
하나의 파일을 여러 개의 작은 파일로 분리할 때 사용한다.
파일의 내용을 라인 수로 분할할 수도 있고, 용량 단위로 분할할 수도 있다.
주로 디스켓 파일을 나누어 복사하거나 백업할 때 CD-RW 용량 단위로 분할할 경우 유용하다.