스키마

데이터베이스 스키마는 데이터베이스에서 자료의 구조, 자료의 표현 방법, 자료 간의 관계를 형식 언어로 정의한 구조이다. 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)이 주어진 설정에 따라 데이터베이스 스키마를 생성하며, 데이터베이스 사용자가 자료를 저장, 조회, 삭제, 변경 할 때 DBMS는 자신이 생성한 데이터베이스 스키마를 참조하여 명령을 수행한다.
즉, 스키마는 DB의 구조와 제약 조건에 관한 전반적인 명세를 정의한 메타데이터의 집합이다. (메타데이터 : 데이터에 대한 데이터로, 어떤 목적을 가지고 만들어진 데이터로 정의됨)
개체의 특성을 나타내는 속성(attribute)과, 속성들의 집합으로 이루어진 개체(Entity), 개체 사이에 존재하는 관계(Relation)에 대한 정의와 이들이 유지해야 할 제약 조건을 기술한 것이다.

- 개체(Entity) : 데이터로 표현하려고 하는 객체(여러 속성들로 구성) ex)학생, 과목
- 속성(Attribute) : 개체가 갖는 속성 ex) 홍길동, 이순신, 수학, 영어
- 관계(Relation) : 개체와 개체 사이의 연관성 ex) 학생과 과목 간의 "수강"이라는 관계를 가짐


스키마의 특징
- 스키마는 데이터 사전(Data Dictionary)에 저장된다.
	데이터 사전 : 데이터 항목들에 대한 정보를 지정한 중앙 저장소(테이블 및 뷰들의 집합)
- 스키마는 특정 데이터 모델을 이용해서 만들어진다.(현실 세계의 특정한 부분의 표현)
- 스키마는 시간에 따라 불변인 특성을 가진다.
- 스키마는 데이터의 구조적 특성을 의미하며, 인스턴스에 의해 규정된다.


스키마의 종류

** 외부 스키마(External Schema) = 사용자 뷰(View)
사용자나 프로그래머가 각 개인의 입장에서 필요로 하는 데이터베이스의 논리적 구조를 정의한 것
즉, 실세계에 존재하는 데이터들을 어떤 형식, 구조, 배치 화면을 통해 사용자에게 보여줄 것인지 정의한다.
같은 DB 에 대해 서로 다른 관점을 정의할 수 있도록 허용한다.
하나의 데이터베이스 시스템에는 여러개의 외부 스키마가 존재 가능하며, 하나의 외부 스키마는 여러개의 응용프로그램이나 사용자가 공용할 수 도 있다.

** 개념 스키마(Conceptual Schema) = 전체적인 뷰(View)
조직체 전체를 관장하는 입장에서 DB를 정의한 것이다. 데이터베이스의 전체 조직에 대한 논리적인 구조로, 물리적인 구현은 고려하지 않는다. 따라서 조직의 모든 응용시스템에서 필요로 하는 객체 관계, 제약조건들을 포함하고 있다.
DBA(데이터베이스 관리자)에 의해서 구성되며, 데이터 베이스당  한 개의 개념 스키마만 존재한다.

** 내부 스키마(Internal Schema) = 저장 스키마(Storage Schema)
물리적 저장장치의 입장에서 본 데이터베이스의 구조로, 데이터베이스의 물리적 저장구조를 정의 한 것이다.
개념 스키마를 디스크 기억장치에 물리적으로 구현하기 위한 방법을 구체적으로 기술한 것이다.
실제로 데이터 베이스에 저장될 레코드의 물리적인 구조를 정의하고, 저장 데이터 항목의 표현방법, 내부 레코드의 물리적 순서 등을 나타낸다.
시스템 프로그래머나 시스템 설계자가 보는 관점의 스키마이다.


데이터의 독립성이란?
데이터베이스 내의 데이터, 데이터를 사용하는 사용자 및 응용프로그램, 데이터베이스의 저장 구조가 서로 영향을 받지 않는 성질을 의미한다.\

논리적 독립성
- 개념 스키마가 변경되어도, 외부 스키마에 영향을 주지 않는다.

물리적 독립성
- 내부 스키마가 변경되어도, 개념 스키마 / 외부 스키마에 영향을 주지 않는다.

예를 들어, 저장 구조 등이 물리적으로 변경되어도 다른 스키마와 독립적인 것을 의미한다.