이미지 파일 확장자

JPEG 형식 (확장자 : jpg/jpeg)
Lossy Compression 이라는 불필요한 데이터를 삭제하는 방식으로 압축하여 화질의 저하없이 파일을 압축한다. 최대 1/20 까지 이미지를 압축하며, 24비트 컬러의 트루컬러를 지원하고 1600만 색상을 표시할 수 있어 고해상도 표시장치에 적합하다. 인터넷뿐만 아니라 멀티미디어 환경에서도 대중적인 파일 포맷이다. 이미지 파일 압축률이 높아 적은 용량으로 고화질의 사진을 저장할 수 있다는 장점이 있다. jpg는 이미지를 압축한 것이디 때문에 보이지 않지만 항상 오브젝트 뒤에 흰색 배경이 존재한다. 화상 압축률을 설정할 수 있으며 파일크기를 작게 할 수 있다. 압축할수록 파일 크기를 작게 할 수 있지만 화질은 떨어진다.

PNG 형식 (확장자 : png)
기본적으로 비손실 압축을 사용하여 이미지 변형없이 원래 이미지를  웹상에 그대로 표현할 차세대 파일 포맷(jpg 와 gif가 합쳐진 포맷형태)라고 할 수 있다. 다양한 색과 백그라운드를 지원하는 특성 덕분에 다른 배경 위에 이미지를 얹는 경우에 유용하며 고화질 그래픽, 온라인 사진 포트폴리오에 게시할 고품질 이미지 등에도 많이 이용한다. 실무에서는 로고파일을 주고받을 때 ai(원본파일) 이나 png(뒷 배경이 없는 파일)를 많이 사용한다. 화상을 압축하지 않는 만큼 화질은 떨어지지 않지만 파일 크기가 커진다. 또한 투명 부분의 정보가 있는 화상 파일을 작성할 수 있다. 배경을 투명하게 하여 PNG형식으로 저장하면 투명한 배경을 유지한 상태로 저장된다(뒷 배경은 블록판처럼 되어있지만 사실 투명함). 