이미지 파일 확장자

JPEG 형식 (확장자 : jpg/jpeg) Joint Photographic Experts Group
Lossy Compression 이라는 불필요한 데이터를 삭제하는 방식으로 압축하여 화질의 저하없이 파일을 압축한다. 
최대 1/20 까지 이미지를 압축하며, 24비트 컬러의 트루컬러를 지원하고 1600만 색상을 표시할 수 있어 고해상도 표시장치에 적합하다. 
인터넷뿐만 아니라 멀티미디어 환경에서도 대중적인 파일 포맷이다. 이미지 파일 압축률이 높아 적은 용량으로 고화질의 사진을 저장할 수 있다는 장점이 있다. 
jpg는 이미지를 압축한 것이기 때문에 보이지 않지만 항상 오브젝트 뒤에 흰색 배경이 존재한다. 화상 압축률을 설정할 수 있으며 파일크기를 작게 할 수 있다. 
압축할수록 파일 크기를 작게 할 수 있지만 화질은 떨어진다.

PNG 형식 (확장자 : png) Portable Network Graphics
기본적으로 비손실 압축을 사용하여 이미지 변형없이 원래 이미지를  웹상에 그대로 표현할 차세대 파일 포맷(jpg 와 gif가 합쳐진 포맷형태)라고 할 수 있다. 
다양한 색과 백그라운드를 지원하는 특성 덕분에 다른 배경 위에 이미지를 얹는 경우에 유용하며 고화질 그래픽, 온라인 사진 포트폴리오에 게시할 고품질 이미지 등에도 많이 이용한다. 
실무에서는 로고파일을 주고받을 때 ai(원본파일) 이나 png(뒷 배경이 없는 파일)를 많이 사용한다.
화상을 압축하지 않는 만큼 화질은 떨어지지 않지만 파일 크기가 커진다. 
또한 투명 부분의 정보가 있는 화상 파일을 작성할 수 있다. 
배경을 투명하게 하여 PNG형식으로 저장하면 투명한 배경을 유지한 상태로 저장된다(뒷 배경은 블록판처럼 되어있지만 사실 투명함). 

GIF 형식 (확장자 : gif) Graphics Interchage Format
pc통신 서비스 업체인 컴퓨터 서브에서 이미지 자료를 게시하기 위해 만든 파일 포맷이다.
비트맵 방식의 압축 형식으로 8비트 256색 이하의 그래픽에 가장 최적화되어 웹사이트의 아이콘 등에 많이 사용된다. 
최대 256색까지 밖에 표한할 수 없으므로 파일 크기는 작아진다.
또한 바탕화면이 투명한 이미지 등에도 사용되며, 최근에는 간단한 애니메이션 등에도 이용된다. 

PDF 형식 (확장자 : pdf) Portable Document Format
흔히 사용하는 docx, pptx, xlsx 와 같은 문서 형식이다.
국제 표준 인쇄 출판 기술언어인 PostScript를 기반으로 어떠한 운영체제를 탑재한 PC라도 동일한 형태의 문서를 볼 수 있는 파일 포맷이다. 화면을 공유하거나 다른 사람과 주고받기에 적합하다.

PSD 형식 (확장자 : psd) Photoshop
어도비사의 포토샵에서 사용되는 파일 포맷으로 비트맵과 벡터방식을 동시에 지원한다.
비트맵과 벡터 방식의 혼합형으로 파일 내부에 레이어와 패스, 채널 정보를 가지고 있어 이미지를 수정, 편집하기 쉽다.

TIFF 형식 (확장자 : tif / tiff) Targged immage FIle Format
호환성이 가장 뛰어난 이미지 포맷이다. TIFF 포맷은 이미지에서 디테일을 손실시키지 않는 LZW 압축을 지원한다. 이 압축방식은 이미지의 질을 손상시키지 않는 무손실 압축방식을 사용하면서 파일의 용량을 최대한 줄여주기 때문에 즐겨 사용된다. 
작품의 레이어 구조를 유지하지 않고 레이어를 한 장으로 통합한 상태로 저장할 수 있다. 화상을 압축하지 않으므로 파일 크기는 커지지만 화질이 떨어지지 않는다.
응용프로그램 간 그래픽 데이터 교환을 목적으로 개발된 형식으로 전자 출판 등에 이용하기도 한다.
사용 환경에 따라 컬러 모드를 CMYK로 변환할 수 있기 때문에 인쇄용으로 이용할 수 있는 파일 형식이다. 단 소프트웨어에 따라 지원하지 않을 수 있다.

- CMYK 란?
PC 화면에 표현되는 색을 RGB색(가법 혼색), 잉크 등의 도료로 표현되는 색을 CMYK(감법 혼색)라고 한다. PC 화면상의 채색은 그대로 인쇄물로 재현할 수 없는 경우가 있으므로 인쇄할 목적이라면 CMYK 모드를 사용하는 경우가 있다.
