자바 기본 6-6,7


캡슐화

1.데이터를 숨겨라

객체의 데이터는 객체가 제공하는 기능인 메서드를 통해서 접근해야 한다.

ex) 음악 플레이어에서 볼륨 업, 다운으로 볼륨을 조절하면 되지 볼륨데이터를 직접 수정할 일이 없다.

2.기능을 숨겨라

객체의 기능중에서 외부에서 사용하지 않고 내부에서만 사용하는 기능들은 감추는것이 좋다.

ex) 우리가 운전하기위해 엔진조절, 배기 기능까지 우리가 알 필요는 없다. 그냥 엑셀 밟으면 가고, 브레이크 밟으면 멈추고 정도 핵심 기능만 알면 된다.


generate 단축키

ctrl + n

빨간줄 위에서 alt + enter 누르면

인텔리제이가 오류를 보완하는 부분을 자동으로 만들어준다

한 클래스에서 자기자신의 지역변수를 사용하여 계산을 하거나 어떤 로직을 수행하는 경우 그 클래스 안에 메서드를 만들어서 자기 자신이 처리를 해주고 메서드를 퍼블릭으로 처리해서 가져다 쓸 수 있게 해주는게 제일 좋다. 그래야 수정이 생겨도 본인 클래스만 수정하면 돼서 아주 편하다.

ctrl + alt + v 하면 배열객체를 자동으로 바로 입력해준다