자바 기본 7-1

자바 메모리 구조는 크게 3가지 영역으로 나뉘어진다

메서드영역 : 프로그램을 실행하는데 필요한 공통 데이터를 관리, 이 영역은 프로구램의 모든 영역에서 공유한다. 메서드영역은 클래스 정보, static 영역, 상수 풀로 이루어져 있고 프로그램의 모든 영역에서 공유한다.

스택영역 : 자바 실행 시, 각 쓰레드별로 하나의 실행스택이 생성된다. 각 스택 프레임은 지역 변수, 중간 연산결과, 메서드 호출 정보 등을 포함한다. (스택 영역에 쌓이는 네모 박스가 하나의 스택 프레임이다.)

힙 영역 : 객체와 배열이 생성되는 영역, 가비지 컬렉션이 이루어지는 주요 영역이다.

각각의 인스턴스는 내부에 변수와 메서드를 가진다. 같은 클래스로부터 생성된 객체라도, 인스턴스 내부의 변수 값은 서로 다를 수 있지만, 메서드는 공통된 코드를 공유한다. 따라서 객체가 생성될 때, 인스턴스 변수에는 메모리가 할당되지만, 메서드에 대한 새로운 메모리 할당은 없다. 메서드는 메서드 영역에서 공통으로 관리되고 실행되므로 인스턴스의 메서드를 호출하면 실제로는 메서드 영역에 있는 코드를 불러서 수행한다.