자바 기본 5-3

패키지 이름은 모두 소문자를 사용한다(관례)

패키지 이름의 앞 부분에는 일반적으로 회사의 도메인 이름을 거꾸로 사용한다.(관례)

ex) com.company.myapp

수많은 외부 라이브러리를 함께 사용하다 보면 같은 패키지에 같은 클래스 이름이 존재할 수도 있다. 이렇게 도메인 이름을 거꾸로 사용하면 이런 문제를 방지할 수 있다.

그러므로 내가 오픈소스나 라이브러리를 맍들어서 외부에 제공한다면 꼭 지키는 것이 좋고 그렇지 않고 내 서버에 직접 배포하여 혼자 사용한다면 큰 문제가 되지 않는다(다른 라이브러리가 이미 잘 지켜져 있어서 겹칠일이 x)

패키지는 보통 다음과 같이 계층 구조를 이룬다.

-a
     =b
     =c

이렇게 하면 다음과 같이 총 3개의 패키지가 존재한다.

a, a.b, a.c

계층 구조상 a 패키지 하위에 a.b 패키지와 a.c 패키지가 있다 하지만 서로 완전히 다른 패키지이다. 따라서 각 패키지의 클래스에서 다른 패키지의 클래스가 필요하다면 import 해서 사용해야 한다.

패키지가 계층 구조를 이루더라도 모든 패키지는 서로 다른 패키지이다.