자바 입문 9-8,10

이름이 같고 매개변수가 다른 메서드를 여러개 정의하는 것을 메서드 오버로딩(Overloading)이라 한다. 같은 이름의 메서드를 여러개 정의했다고 이해하면 된다.
메서드의 이름이 같아도 매개변수의 타입 및 순서가 다르면 오버로딩을 할 수 있다. 참고로 반환 타입은 인정하지 않는다.


메서드 시그니처(method signature)

메서드 시그니처 = 메서드 이름 + 매개변수 타입(순서)
메서드 시그니처는 자바에서 메서드를 구분할 수 있는 고유한 식별자나 서명을 뜻한다. 메서드 시그니처는 메서드의 이름과 매개변수타입(순서 포함)으로 구성되어 있다. 쉽게 이야기 해서 메서드를 구분할 수 있는 기준이다. 자바 입장에서는 각각의 메서드를 고유하게 구분할 수 있어야 한다. 그래야 어떤 메서드를 호출 할 지 결정할 수 있다.

따라서 메서드 이름이 같아도 메서드 시그니처가 다르면 다른 메서드로 간주한다.

반환 타입은 시그니처에 포함되지 않는다. 반환타입만 다른 메서드는 메서드 시그니처가 같으므로 메서드의 구분이 불가능하기떄문에 컴파일 오류가 발생한다.

switch 문에서 종료 부분에 return 을 사용한 이유는 return 을 하면 메인 메서드를 빠져나가게 되어 메인 메서드 자체가 종료되기 때문이다!