자바 기본 2-2

기본형은 변수에 값을 대입하더라도 실제 사용하는 값이 변수에 바로 들어있기 때문에 해당 값만 복사해서 대입한다고 생각하면 된다.

그런데 참조형의 경우 실제 사용하는 객체가 아니라 객체의 위치를 가리키는 참조값만 복사된다. 쉽게 이야기해서 실제 건물이 복사되는 것이 아니라 건물의 위치인 주소만 복사되는 것이다. 따라서 같은 건물을 찾아갈 수 있는 방법이 하나 늘어날 뿐이다.

그렇기 때문에 기본형의 경우 한 변수가 다른 변수의 값을 복사 할 경우 서로 다른 객체에 같은 값이 초기화되어 메모리 상에 서로 같은 값의 다른 영역을 사용하므로 그 후에는 서로의 값에 영향을 미치지 못하지만,

참조형의 경우 한 변수가 다른 변수의 값을 복사 할 경우 서로 다른 변수에 같은 주소값이 복사 되어 같은 메모리 영역을 사용하게 되는 것이기 때문에 한쪽에서 변수를 다시 초기화 하게 되면 같은 주소값을 사용하는 다른 변수의 값도 같이 변하게 된다. (결국 같은 객체를 사용하기 때문)