자바 기본 8-2

상수 (Constant)

변하지 않고, 항상 일정한 값을 갖는 수, 자바에서는 보통 단 하나만 존재하는 변하지 않는 고정된 값을 상수라 한다. (static final)

관례상 구분은 _(언더스코어)로 한다. 일반 변수와 구분하기 위해

상수는 기능이 아니라 고정된 값 자체를 사용하는 것이 목적이다. 따라서 필드에 직접 접근해도 데이터가 변하는 문제가 발생하지 않는다.

ex) PI = 3.14, HOUR_IN_DAY = 24 ...

상수는 중앙에서 값을 하나로 관리할 수 있다는 장점도 있다.

예를 들어 프로그램 최대 참여자 수를 1000명에서 2000명으로 변경해야 하는 경우 코드에서 숫자들을 직접 다 변경해야 한다. 그리고 개발자가 바뀌는 경우 숫자를 보고 무슨 뜻일지 파악 하기가 어렵다. 하지만 MAX_USER 라는 상수를 만들어서 사용하면 값 자체도 변수만 다시 초기화 해주면 되고 새로 코드를 보는 사람도 변수명으로 코드를 이해할 수 있다.