클라우드(Cloud) 란

- 클라우드의 기본 개념

클라우드 컴퓨팅은 IT리소스를 인터넷을 통해 온디맨드(요구와 해결이 거의 동시에 이루어지는 것을 의미)로 제공하고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것을 말한다. 
클라우드를 통하여 물리적 데이터 센터와 서버를 구입, 소유 및 유지 관리하는 대신, Amazon Web Services(AWS)와 같은 클라우드 공급자로부터 필요에 따라 자원(컴퓨팅 파워, 스토리지, 데이터베이스와 같은 기술서비스)에 접근하여 원하는 자원을 가져다 쓸 수 있다. 좀 더 추상화하여 설명하자면, 클라우드 본래 뜻인 '구름' 처럼 그 내부를 보거나, 자세하게 알지 못하여도 인터넷이 연결된 어느곳이든 원하는 자원을 꺼내어 쓸 수 있는 것이다. 

- 클라우드의 이점

** 민첩성
클라우드를 통해 많은 기술에 빠르게 접근하여, 이 전보다 빠르게 구현하고자 하는 것들을 구현 할 수 있게 된다. 클라우드에 존재하는 API, DEEP, LEARNING, DATABASE 등과 같은 자원들을 통해 잘 구현된 자원들을 사용한다면 원하고자 하는 아이디어들의 구현에 좀 더 민첩하게 도달 할 수 있게 된다.

** 탄력성
클라우드는 자원을 사전에 필요한만큼만 프로비저닝(ProVisioning)을 하여 더 큰 자원을 프로비저닝할 필요가 없게 된다. 또한 요구사항에 맞게 자원의 크기를 조절 할 수 있어 탄력적으로 자원을 운영할 수 있게 된다.

** 비용절감
클라우드를 통해 자본을 필요에 따라 사용하여, 사용한 만큼만 비용을 지불하면 되기 때문에 자원들을 항시 유지해야 할 때 보다 더 적은 비용으로 운영할 수 있게 된다.


- 클라우드의 제공 형태

** 퍼블릭 클라우드(Public Cloud)
인터넷에 접속 가능한 모든 사용자들을 위한 서비스 모델이다. 클라우드 서비스 제공자 (Cloud Service Provider, CSP) 가 하드웨어와 소프트웨어를 관리하여 각 자원(데이터, 기능, 서버 등)은 각 서비스에서 사용자 별로 권한 관리가 되거나 격리 할 수 있도록 되어, 서비스 사용자간에 간섭이 없다는 장점이 있다.

** 프라이빗 클라우드 (Private Cloud) 
퍼블릭 클라우드와는 다르게, 제한된 네트워크 상에서 특정 사용자를 대상으로 하는 클라우드로, 자원 및 서비스들은 특정 사용자의 내부에 저장된다. 따라서 특정 사용자만이 제어권을 갖게되어 보안이 뛰어나고 개인에 맞게 클라우드의 기능을 변형 할 수 있다는 장점이 있다.

** 하이브리드 클라우드 (Hybrid Cloud)
위의 퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드를 혼용하여 쓰거나 혹은, 클라우드와 온프레미스(물리 서버)를 결합한 형태를 위미한다. 따라서 퍼블릭 클라우드의 장점인 유연성, 경제성, 신속성의 장점과, 프라이빗 클라우드의 장점인 보안성, 안정성을 함께 얻을 수 있다는 장점이 있다. 최근에는 주요 데이터는 온프레미스(물리 서버)에 남겨두고 이벤트 혹은 트래픽을 예상하기 힘든 신규 서버등은 클라우드로 이용하는 구성이 증가하고 있다.
