클라우드(Cloud) 란

데이터를 인터넷과 연결된 중앙컴퓨터에 저장해서 인터넷에 접속하기만 하면 언제 어디서든 데이터를 이용할 수 있는 것. 
좀 더 추상화하여 설명하자면, 클라우드 본래 뜻인 '구름' 처럼 그 내부를 보거나, 자세하게 알지 못하여도 인터넷이 연결된 어느곳이든 원하는 자원을 꺼내어 쓸 수 있는 것이다. 

- 클라우드의 기본 개념

클라우드 컴퓨팅은 IT리소스를 인터넷을 통해 온디맨드(요구와 해결이 거의 동시에 이루어지는 것을 의미)로 제공하고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것을 말한다. 
클라우드를 통하여
물리적 데이터 센터와 서버를 구입, 소유 및 유지 관리하는 대신에 Amazon Web Services(AWS)와 같은 클라우드 공급자로부터 필요에 따라 자원(컴퓨팅 파워, 스토리지, 데이터베이스와 같은 기술서비스)에 접근하여 원하는 자원을 가져다 쓸 수 있다. 

- 클라우드의 이점

** 민첩성
클라우드를 통해 많은 기술에 빠르게 접근하여, 이 전보다 빠르게 구현하고자 하는 것들을 구현 할 수 있게 된다. 클라우드에 존재하는 API, DEEP, LEARNING, DATABASE 등과 같은 자원들을 통해 잘 구현된 자원들을 사용한다면 원하고자 하는 아이디어들의 구현에 좀 더 민첩하게 도달 할 수 있게 된다.

** 탄력성
클라우드는 자원을 사전에 필요한만큼만 프로비저닝(ProVisioning)을 하여 더 큰 자원을 프로비저닝할 필요가 없게 된다. 또한 요구사항에 맞게 자원의 크기를 조절 할 수 있어 탄력적으로 자원을 운영할 수 있게 된다.

** 비용절감
클라우드를 통해 자본을 필요에 따라 사용하여, 사용한 만큼만 비용을 지불하면 되기 때문에 자원들을 항시 유지해야 할 때 보다 더 적은 비용으로 운영할 수 있게 된다.


- 클라우드의 제공 형태

** 퍼블릭 클라우드(Public Cloud)
인터넷에 접속 가능한 모든 사용자들을 위한 서비스 모델이다. 클라우드 서비스 제공자 (Cloud Service Provider, CSP) 가 하드웨어와 소프트웨어를 관리하여 각 자원(데이터, 기능, 서버 등)은 각 서비스에서 사용자 별로 권한 관리가 되거나 격리 할 수 있도록 되어, 서비스 사용자간에 간섭이 없다는 장점이 있다.

** 프라이빗 클라우드 (Private Cloud) 
퍼블릭 클라우드와는 다르게, 제한된 네트워크 상에서 특정 사용자를 대상으로 하는 클라우드로, 자원 및 서비스들은 특정 사용자의 내부에 저장된다. 따라서 특정 사용자만이 제어권을 갖게되어 보안이 뛰어나고 개인에 맞게 클라우드의 기능을 변형 할 수 있다는 장점이 있다.

** 하이브리드 클라우드 (Hybrid Cloud)
위의 퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드를 혼용하여 쓰거나 혹은, 클라우드와 온프레미스(물리 서버)를 결합한 형태를 위미한다. 따라서 퍼블릭 클라우드의 장점인 유연성, 경제성, 신속성의 장점과, 프라이빗 클라우드의 장점인 보안성, 안정성을 함께 얻을 수 있다는 장점이 있다. 최근에는 주요 데이터는 온프레미스(물리 서버)에 남겨두고 이벤트 혹은 트래픽을 예상하기 힘든 신규 서버등은 클라우드로 이용하는 구성이 증가하고 있다.


- 클라우드의 컴퓨팅 유형

** IaaS(Infrastructure as aService)
사용자가 관리할 수 있는 범위가 가장 넓은 클라우드 컴퓨팅 서비스로, 사용자는 인프라 수준의 클라우드 컴퓨팅을 제공받아 Server O.S, MiddleWare, Runtime, Data, Application 까지 직접 구성하고 관리 할 수 있게 된다. CSP는 데이터센터를 구축하여 여러 물리 서버들을 가상화해 제공해주고 Network, Storage, Power 와 같이 서버 운영에 필요한 자원을 관리해준다.

** PaaS (Platform as a Service)
Iaas가 개발환경 까지 직접 구축 할 수 있도록 제공한다면, Paas는 서비스 개발에 필요한 개발환경을 미리 구축하여 제공해준다. 따라서 IaaS보다 여러 자원을 관리 할 수 있는 권한은 떨어지지만, 서비스의 외적인 부분에 신경 쓰지 않고 애플리케이션 개발과 관리에 집중 할 수 있다는 장점이 있다.

** SaaS (Service as a Service)
클라우드 서비스 형태 중 가장 완성된 형태의 클라우드 서비스로, 클라우드 서비스뿐 아니라 그 위에 소프트웨어 까지 탑재하여 업데이트, 버그 개선등의 서비스까지 제공하여준다. 완벽한 제품을 제공하여 주기 때문에, 어떠한 소프트웨어를 사용할지에 대해서만 생각하면 된다는 장점이 있다. 


- 웹 호스팅, 서버 호스팅, 클라우드

** 웹 호스팅
호스팅 업체의 서버중 일부 공간을 임대하여 사용한다. 
서버 및 인프라 구축이 필요없으며 가격이 저렴하다. 
단독 서버에 비해 자원의 양이 제한되고, 서버의 관리 권한이 없다. 
회사 홈페이지 혹은 블로그 등 소규모 웹사이트 운영에서 주로 사용된다.

** 서버 호스팅
호스팅 업체의 물리 서버를 단독으로 임대 혹은 구매해 사용하며 운영에 필요한 인프라 및 기술력을 제공받는다.
서버관리에 대해 직접적인 권한을 가질 수 있고 서버의 모든 자원을 활용해 서버를 단독으로 사용하기에 보안상 이점이 존재한다.
초기 서버 구축에 많은 시간 및 비용이 소요되며 가격이 비교적 비싸다.
ERP, 회사 인트라넷, 대형 쇼핑몰 등 고정적으로 대용량 트래픽과 DB가 소모되고 보안이 중요한 곳에서 사용된다.

** 클라우드
호스팅 업체의 가상 서버를 단독으로 사용 빠른 시간내에 서버가 생성돼 바로 사용한다.
서버 관리에 대해 직접적인 권한을 가질 수 있고 사용자가 필요할 때 상황에 맞게 서버 확장 및 축소가 가능하며, 서버의 스펙 또한 조절 가능하고 이용한 만큼만 비용이 청구된다.
하나의 프로그램에 문제가 발생하면, 연결된 프로그램에 영향을 받는다. (이중화 및 백업으로 보안)
서버의 트래픽이 예상이 힘든 게임, 이벤트, 신규 서버 등 유동적 서비스를 운영할 때 주로 사용된다.